[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[밝은 음악]
그, 우리
다시 볼 수 있을까?
글쎄
갈게
[신호등 알림음]
[분위기 고조되는 음악]
가자
바다 보러
(청재) 예?
바다가 그린 라이트가 맞다고요?
(옥령) 바다 갔다 오면 게임 끝이지, 뭐
아저씨랑 나도
그렇게 해서 결혼했는데?
우와
아저씨 의외로 실천력 있으신데요?
(호경) 실천은 엄마가 했어
[흥미로운 음악]
(청재) 어?
아빠가 바다 보고 싶다니까
바로 석모도로 끌고 갔잖아
그것도
마지막 배로
[관능적인 효과음]
마, 마지막 배?
[등 탁탁 치는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(호경) 음?
뭐, 뭐, 뭐? 왜?
[휴대전화 조작음]
(청재) 왜!
아, 나 진짜
[호경이 말한다]
아, 쟤는 무슨 벨 소리를
저런 걸 해 놔 가지고
참 내
[달칵 문 여는 소리]
아이, 그럼
[달칵 문 닫는 소리]
바다 가면 사귀는 건가요?
아니지
바다랑 산만 갔다 오면 되는 게 아니고
자고 와야지
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(옥령) 동네 뒷산을 가도
집에를 안 들어가야 그게...
여보
(옥령) 그래, 니 수준에는
소화하기 힘들겠다, 응
[달칵 문 여는 소리]
엄마
(호경) 아빠
오빠한테 지금 전화가 왔는데
오빠가
응, 호구가?
오빠가...
강호구가...
아, 그래, 강호구가 뭐?
오빠가...
강호구가...
우리 집 장남이...
사고구나, 사고
- (청재) 그렇지?
- (옥령) 여보, 키!
[긴박한 음악]
여보, 키, 자동차 키!
(청재) 어머니, 아버지
어머니, 외투 가져가세요, 어머니!
(호경) 오, 오빠가...
강호구가...
[청재의 다급한 말소리]
우리 집 장남이 오늘
(용무) 빨리...
외박한대
[익살스러운 음악]
[옥령의 한숨]
여, 여수행 두 장 주세요
(직원) 몇 시 차요?
어, 제일 빠른 걸로 주세요
(직원) 뒷자리밖에 없는데 괜찮으세요?
예, 주세요
[지잉 기계음]
- (호구) 감사합니다
- (직원) 네
15분 뒤에 출발한대
(도희) 어
배 안 고파?
응, 괜찮아
뭐 필요한 건? 물?
어, 물
기다려, 사 올게
[호구의 긴장된 숨소리]
(호구) [한숨 쉬며] 어떡하지?
어떡하지?
[흥미로운 음악]
이제 어떻게 해야 되지?
[한숨]
정신 차려, 강호구
집중하자
마인드 컨트롤
할 수 있다
[익살스러운 효과음]
할 수...
[익살스러운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
어, 호, 호경아
(호경) 어디야?
고, 골뱅이집
여자랑 있어?
(호구) 어?
아, 아닌, 아닌데
- 아닌데, 아니야
- (호경) 여자랑 있구먼
[청재의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
잘 들어
오늘 오빠 니가 절대
하지 말아야 할 것들을 알려 줄 테니까
(호구) 어
어, 그, 그럼 해, 해야 할 건?
(호경) 하지 마
[흥미로운 음악]
(호구) 어?
(호경) 니가 하려고 하는 건
아무것도 하지 마
(호구) 뭐?
(호경) 니가 굳이 뭘 해 주고 싶잖아?
그럼 무조건 돈을 많이 써
알았지?
그냥 모르겠으면 돈을 많이 써
[탁 휴대전화 닫는 소리]
야, 야, 너 그렇게 말하면 어떡해?
강호구를 몰라서 그래?
그냥 오늘은 안타만 쳐도
아니, 아웃만 안 당해도 성공이라고
[삐삐 터치음]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[달그락 떨어지는 소리]
(호구) 아
[호구의 옅은 웃음]
- (아기 엄마) 고맙습니다
- (호구) 아, 아닙니다
[호구의 한숨]
저기, 안...
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
여자랑 밤샐 때 하지 말아야 할 것
하나
[용무, 청재의 탄성]
그 입을 다물지어다
[흥미로운 음악]
뭘 해 주고 싶으면 그냥 묻지 말고 혀
시시콜콜 주둥아리로 태그 다는 것만큼
[구성지게] 지지부리한 놈도 없으요
(호경) 어이, 어이
(호경, 청재) 어이
[뎅 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
너 뭐 해?
(호구) 어?
아, 아니, 이게
갈 곳이 왜 없는지
[익살스러운 효과음]
그거 니 거
[발랄한 음악]
[달칵 안전벨트 채우는 소리]
[호구의 옅은 헛기침]
[아기의 울음]
[호구의 놀란 탄성]
(호구) 어, 괜찮으세요?
(아기 엄마) 예, 괜찮아요, 고맙습니다
[아기의 울음]
어, 어, 그래, 그래, 그래
[아기 엄마의 쭈쭈쭈 입소리]
[장면 전환 효과음]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(호경, 청재) ♪ 핫 뜨거 뜨거
핫 뜨거 뜨거 핫 ♪
♪ 핫 뜨거 뜨거 핫 뜨거 뜨거 핫 ♪
♪ 여자랑 밤샐 때 하지 말아야 할
두 번째 체킷 아웃 ♪
♪ 심심하게 만들지 마, 절대로, 하 ♪
♪ 마가 뜨면 안 돼 ♪
♪ 예, 턴 업 ♪
[익살스러운 효과음]
음악 들을래?
[음악: 버스커 버스커 '여수 밤바다']
[한숨]
좋다
(호구) 나도
여보
우리 호구
잘하고 있겠지?
(옥령) 알아서 잘할 거야
날 닮아서
너무 오버하면 안 되는데
금수같이
(옥령) 것도 알아서 잘할 거야
당신 닮아서
[옥령의 옅은 웃음]
(청재) 좋겠다, 강호구
부럽다, 강호구!
좋을지 부러울지는 날 새 봐야 알지
호구
오늘 모솔 딱지 떼는 거니?
아이고, 꿈도
먼저 처졸지나 않으면 다행이다
[음악: 버스커 버스커 '여수 밤바다'-계속]
(도희) 쟤 이름은 호구
강호구다
[익살스러운 효과음]
[앙증맞은 효과음]
(아기 엄마) 아, 저기
어, 미안해요
어떡해요, 나 때문에
이렇게 여자 친구랑
같이 앉아서 왔어야 됐는데
[호구의 웃음]
아이, 저희 커플 아니에요
저희 친구예요
[아기 엄마의 웃음]
뭐, 이렇게 처음에는
다들 그렇게 얘기하죠
[아기 엄마의 웃음]
어머, 근데
어머머, 여자 친구가 저기
그, 있잖아요
그, 도도희 선수, 엄청 많이 닮았다
(아기 엄마) 그렇죠?
그, 그 맨날 은메달만 따는
알죠, 맨날 은메달
(아기 엄마) 어머
그 도도희 선수도 여기 여수 출신이잖아
근데 아가씨가 훨씬 더 예쁘다
아닐 텐데?
제가 알기로는 실물이 낫다고 하던데
어, 아니에요, 내가 잘 알아요
어릴 적 우리 아파트 같이 살아서
아닐 텐데, 아파트 아니고...
[아기의 울음]
(호구) 아우, 어유, 우리 아기
- 아, 춥겠다, 아유, 아유
- (아기 엄마) 어, 어
어, 깼어, 깼어
- 어?
- (호구) 아유
늦었는데 조심히 가세요
아, 예
[호구의 옅은 웃음]
아, 고맙습니다
- (호구) 예
- (아기 엄마) 예, 그럼 잘 가요
(호구) 네, 잘 가
[호구의 옅은 웃음]
뭐야, 저 아줌마?
왜 뻥쳐, 나 주택 살았는데
[호구의 어색한 웃음]
아주머니 지갑이 나랑 똑같으시네?
우리 이제 뭐 해?
(호구) 어?
바다, 바다 보러 가야지
[음악: '호구의 사랑' OST]
[환호]
우와
(도희) 우와!
아따, 안 춥소?
(택시 기사) 감기들 들겄소
(도희) 좀 들죠, 뭐
(택시 기사) [웃으며] 응? 그려, 그려
- 그려
- (도희) 우와
젊은 청춘 남녀가 그냥
꼭 붙어서 불이 활활 붙는디
(택시 기사) 그깟 뭐
찬바람이 뭐 대수겄어?
기사님, 저희 그런 사이가
아, 아닌, 아닌데요
(도희) 그러게요? 꼭 여름 날씨 같네요
(택시 기사) [웃으며] 아따
아가씨 맴은 여름이라는디? 이?
그짝은 어떤가?
[호구의 헛기침]
한여름이죠, 한여름
[택시 기사의 웃음]
(택시 기사) 아이고, 어쩔까, 어쩔까
여름에, 한여름에 그냥
아주 그냥 난리가 나 버렸네
그러면 나가 이 분위기에서
이, 가만있을 수가 없제?
노래나 한 곡조 해야 쓰겄다
[택시 기사의 탄성]
[도희의 옅은 웃음]
♪ 짠 ♪
♪ 짜자잔짠짠짠짠 ♪
♪ 헤일 수 없이 ♪
(택시 기사, 도희) ♪ 수많은 밤을 ♪
(택시 기사) ♪ 짜자짜 ♪
(택시 기사, 도희) ♪ 내 가슴
도려내는 아픔에 겨워 ♪
(택시 기사) ♪ 짜라짜짜짜짜 ♪
기사님, 저 부탁 하나만 드려도 될까요?
[계속되는 도희의 노래]
저 속도 좀 좀만 더 내 주시면 안 될까요?
[택시 기사의 웃음]
사내가 여자 마음 얻겠다는디
안 될 것이 어디 있어!
[엔진 가속음]
[도희의 환호]
(택시 기사) ♪ 동백아 ♪
(도희) 우와, 우와, 진짜 예쁘다
[계속되는 택시 기사의 노래]
[택시 기사의 웃음]
[도희의 환호]
저게 언제 생긴 거지?
[감격한 탄성]
[택시 기사의 웃음]
[도희의 웃음]
우와, 저게 진짜 많이...
[말 울음소리 효과음]
어, 대박
좋다, 진짜 좋다
우와
음, 공기부터 다르네, 진짜
[흥미로운 음악]
[도희의 웃음]
[도희의 탄성]
(호구) 어?
(도희) 왜 그래?
지갑이 없어
(도희) 바닥에 떨어트린 거 아니야? 어?
[달칵 안전벨트 푸는 소리]
(호구) 내가 아까 찾아봤는데도 없어
(택시 기사) 아이고
아따, 이 썩어 버릴 놈이
어디로 그냥 꼭꼭 숨어 버렸네, 잉?
어디 있겄지
잘 찾아봐
(도희) 야, 잠깐
아까 그 아기 엄마
너랑 지갑 똑같다 그랬지?
(호구) 어, 그랬지?
아이씨, 털렸네
- (호구) 어?
- 그거 니 지갑이었다고
(도희) 아까 그 아기 엄마가
니 지갑 털어간 거라고
에이, 아니야
아기 엄마가...
아니야
[흥미로운 음악]
에이, 아니야
[웃으며] 아기 엄마가, 에이
(도희) 도둑놈은 아기 안 낳냐?
선생님은 똥 안 싸?
무슨 초딩도 아니고
아니, 선생님이 똥 싸는 거랑은 다르지
아, 잃어버리면 안 되는데
아, 안 되는데
돈은 남자가 내야 되는데
뭔 소리야? 있는 사람이 내는 거지
(택시 기사) 그려
아, 지갑 여는데 남자, 여자가 어디 있어
아, 데이트하는데 뭐, 그, 그것이 뭐, 뭐
그, 고깟 돈이 뭐, 그것이 대수여?
하여간 말이여 요새 사회는
[직 지퍼 여는 소리]
그런 것이 문제인 것이여, 잉?
사람이 말이여
이 낭만이라는 것이 있어야제, 잉?
정이라는 것과 낭만
[택시 기사의 감탄]
얼매나 아름다운 시상이여
[택시 기사의 웃음]
돈 몇 푼 가지고
인생 사는 거 아니랑게? 잉
[택시 기사의 웃음]
[작게] 나, 나도 털렸어
[택시 기사의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(택시 기사) 손님들
여기서 이러시면 제가 곤란합니다
(영배) 의리
[동창들의 시원한 탄성]
야
어, 호구, 호구 어디 갔어?
호구?
(태희) 그러네?
우리 호구 어디 갔어?
아이, 씨, 이것들이 동창회를 뻘로 하나
중간에 도망이나 가고
쳐 졸기나 하고, 이씨...
[휴대전화 조작음]
(동창) 야, 이 시간에 어디다 전화해?
변강철한테
전교 회장이 동창회를 안 나오니까
기강이 무너지는 거 아니야!
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[공미의 힘겨운 숨소리]
여보세요?
[휴대전화 벨 소리]
안녕하십니까?
고객의 성공을 위한 최상의 선택
갑앤킹 로펌 변강철 변호사님 휴대폰입니다
(영배) [술 취한 말투로] 동창회!
변강철!
(공미) 네
- (영배) 전교 회장!
- (공미) 변강철, 이 새끼는
- (영배) 왜!
- (공미) 전교 회장이 돼 가지고
동창회에 왜 안 나오고
지랄이냐, 이 말씀이십니까?
출근하시면 전해 드리겠습니다
술 곱게 처드십시오
[한숨]
[익살스러운 효과음]
[흘러나오는 웅장한 음악]
[한숨]
[기가 찬 숨소리]
[어이없는 숨소리]
[음악이 커진다]
변호사님
(공미) [소리치며] 변호사님!
[탁 리모컨 조작음]
[음악이 뚝 끊긴다]
네, 인공미 비서님
(공미) 오늘 우편물이랑
전화 연락 온 거 보고드릴게요
2번 휴대폰으로 이정희 대표님
공개 매수 자문 건 연락 왔었고요
MI 쪽에서 합작 회사
설립 자문 관련 연락도 왔습니다
3번 휴대폰으로 만세고 동창회에서
왜 안 나오냐고 네 번이나!
[한숨]
연락 왔었고요
(강철) 빨강
[익살스러운 효과음]
이것도 빨강
이건 노랑
그리고 이건
그린
[탁탁 키보드 소리]
근데
인 비서님은 왜 아직 퇴근을 안 하셨죠?
4시간 전에 보고드리려고 했더니
고소장 업무 다 끝나고
보고 받겠다고 하셔서
기다리다가 졸았습니다
퇴근하세요
[익살스러운 효과음]
(공미) 네
아, 참
이건 어디로 분류할까요?
연락처 남기신 거
전 여자 친구분께서, 엑스
빨강
[삐 리모컨 조작음]
[흘러나오는 웅장한 음악]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(영배) [술 취한 말투로] 왜
지 폰을 맨날 비서가 받아?
아, 이게 지 폰이야? 비서 폰이지?
변강철 변호사 됐어?
그냥 변호사 아니고 엄청 잘나가는 변호사
[영배의 한숨]
억대 연봉, 그런 거
이제야 슬슬 계급이 나뉘기 시작하는구먼
(영배) 머리 칸과 꼬리 칸으로
뭘 이제 와서야
변강철이야 원래가 머리 칸이었지
우리가 타고난 게 꼬리 칸이었고
(동호) 아, 근데
야, 근데 옛날에
변강철이랑 도도희랑 사귀지 않았냐?
지금도 둘이 만나나?
(영배) 아니지
도도희는 이제 급이 다른데
아무리 변호사라도 도도희 급은 아니지
(동호) 그러네, 야, 급이 다르네
우리 호구
호구 어디 갔어?
지가 이 시간에 뭐 하겠어?
어디 꼬리 칸 구석에서 발 닦고 자겠지
[익살스러운 음악]
참, 기사님도
아, 그렇다고 도로 한 가운데서
그렇게 당장 내리라 그러고
[호구의 어이없는 숨소리]
돈 몇 푼 가지고 인생 사는 거 아니라더니
[한숨]
술이나 한잔 마셨으면 좋겠다
도희야, 왜 그래?
혹시 똥 마려워?
(도희) 야
장난쳐, 지금?
장난치냐니, 나 되게 진지해
너 그쪽 방면으로 어렵잖아
(호구) 고등학교 때는
변비 때문에 힘든 시간 보내고
[한숨]
별걸 다 기억하네, 진짜, 씨...
너 때문이야, 이게 다!
(도희) 괜히 자리를 양보해서
소매치기나 당하고
아, 나 돈 없으면 안 되는데, 진짜
현금 얼마 없었지?
[도희의 한숨]
(도희) 뭐...
몇만 원 없었을 거야
넌?
한 30만 원쯤?
(도희) 뭐?
왜?
너 여기 뭐, 섬 사러 왔어?
요새 누가 현금을 그렇게 들고 다녀?
아, 그, 그러려 그런 건 아니고
[살짝 웃으며] 야
그리고 30만 원으로 섬을 어떻게 사
장난해, 지금?
[익살스러운 효과음]
[한숨 쉬며] 아, 진짜
(학생1) 좀 지나갈게요
아, 안 춥냐?
응, 괜잖애
니는?
내가 뭣이 춥다냐, 니가 있는디
[밝은 음악]
[학생1의 헛기침]
아, 뭐여
지랄하지 마라
(학생1) 업혀야
(학생2) 아, 미친놈아, 뭣 해? 빨랑 인나
(학생1) 아, 앵간히 등에 업혀야
자, 하나, 둘, 셋
[학생1의 힘주는 소리]
(학생2) 우와
[학생1의 웃음]
니 겁나 돼지다
- (학생2) 씨...
- (학생1) [웃으며] 무거워 디지겄고만
야, 나 대학 가믄 살 쪽쪽 빼 가지고
니 아는 척도 안 할 거여
그래?
(학생1) 그라믄 나도 돈 많이 벌어 갖고
부자 돼서 니 버려 부려야겄다야
(학생2) 치, 그러시든가
기재야
니 그냥 돈 벌지 마라
나도 살 안 뺄게
그래
나는 거지 하고 니는 돼지 하고
그람 우리 만날 수 있겄다야
(학생2) 에이, 야, 그래도 그것은 아니지
[도희의 한숨]
예쁘네
[학생2가 말한다]
[학생1의 웃음]
그러게, 이쁘네
[학생들이 대화한다]
저 때 참 뭘 해도 예뻤었는데
그렇지, 이쁘지
뭘 해도 참 이뻤는데, 너
[웃음]
진짜 이뻤지
도도희
[부드러운 음악]
- (학생3) 어, 영배야
- (영배) 어?
[학생들의 환호]
[학생들의 웅성거리는 소리]
- (학생4) 와, 얼굴 봐, 얼굴
- (학생5) 천천히, 천천히
(학생6) 도희야
[삑 호루라기 소리]
야, 빨리빨리 모여
(교사) 오늘 수업은
남녀 합동으로 발야구다
[학생들의 탄식]
반장
(반장) 네
편은 니가 갈라라
[학생들의 환호]
[삑 호루라기 소리]
(학생들) 배영배, 배영배, 배영배!
배영배, 배영배, 배영배!
[학생들의 손뼉 치며 응원하는 소리]
[익살스러운 효과음]
[학생들의 환호]
[삑 호루라기 소리]
(학생7) 영배 파이팅!
[학생들의 환호]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(도희) 아웃
(영배) 어, 아웃
[영배의 한숨]
[학생8의 기합]
[학생들의 환호]
[익살스러운 효과음]
와, 예쁜 애가 운동도 잘하네
쟤 중학교 때 수영했대
국가대표
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[익살스러운 효과음]
(동호) 그래, 이쁘긴 했지
(영배) 예쁘기야 했지
예쁘긴 예뻤는데
[조르르 술 따르는 소리]
[한숨]
[탁 술병 내려놓는 소리]
[태희의 헛구역질하는 소리]
[흘러나오는 웅장한 음악]
(공미) 변호사님, 저 퇴근해요
네, 굳이 그런 건 보고 안 하셔도 되는데
근데요
그, 전 여친이라는 분
되게 미인인 거 같던데
왜 헤어지신 거예요?
[학생들의 박수와 환호]
(학생들) 도도희, 도도희, 도도희
[학생들의 놀란 탄성]
[학생들의 환호]
(도희) 야, 3번! 더 빨리빨리 해, 싸게싸게
[익살스러운 효과음]
[학생들의 놀란 탄성]
(학생9) 아웃, 아웃
[답답한 탄성]
저 썩을 놈
[흥미로운 음악]
(도희) 아우, 나 진짜...
[학생들의 환호]
야, 쭉! 당겨!
야, 1번! 빨리빨리, 빨리빨리
야, 여자! 빨리 뛰어!
더, 더, 더! 빨리 뛰어, 뛰어, 뛰어!
- (영배) 야, 쟤 뭐냐?
- 몰라
[도희가 소리친다]
[답답한 탄성]
아, 이것들 답답해 죽겄네
[도희의 답답한 탄성]
[익살스러운 효과음]
[학생들의 환호]
[휙 날아가는 소리]
[학생들의 놀란 탄성]
[학생들의 박수와 환호]
[익살스러운 효과음]
[탄성]
[도희의 거친 숨소리]
뭐여?
브라자 처음 보냐?
스포츠 브라
[흥미로운 음악]
[도희의 후 내뱉는 숨소리]
[흘러나오는 웅장한 음악]
(공미) 왜 헤어지신 건데요?
언뜻 봐도 엄청 이쁘더만
[음악이 뚝 끊긴다]
무서워서요
[익살스러운 효과음]
[흘러나오는 웅장한 음악]
(공미) 네?
빨리 퇴근하시죠
(강철) 3시간 자고 다시 출근하시려면
[익살스러운 효과음]
[호구의 거친 숨소리]
(호구) 근데
우리 왜 이렇게 걸어야 하는 거지?
[도희의 한숨]
(도희) 안 걸으면 뭐 해?
밤새 할 일도 없는데
(호구) 아, 할 일이 없긴 왜 없어?
그냥 가만히 앉아서
얘기하는 그런 좋은 일도 있는데
[도희, 호구의 거친 숨소리]
[호구의 기침]
[호구, 도희의 거친 숨소리]
우와
[호구의 놀란 숨소리]
[도희의 후 내뱉는 숨소리]
[웃으며] 우와
[부드러운 음악]
(호구) 저기를 우리가 걸어 올라왔구나
아, 가까이 있을 때는 몰랐는데
멀리서 보니까 되게 예쁘다
원래
멀리서 보면 다 이뻐
(도희) 그래서 뭐 별거 없는데도
사람들이 기를 쓰고 올라오는 거야
멀리서 이쁜 것만 보려고
가까이서 보면 더러우니까
[도희의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
거봐
가까이서 보면 더럽잖아
[학생2의 시원한 탄성]
[학생2의 탄성]
[학생1의 기침]
(도희) 야!
야, 도희야
(학생1) 뭐야?
(도희) 교복을 벗든가
술만 마시든가 아니면 담배만 피우든가
이건 너무 하네, 쓰리 콤보로, 어?
(학생1) 아줌마
아줌마가 뭔 상관이여?
저, 그냥 가요
(학생2) 그래요, 서울 언니
거, 놀다 왔으면 그냥 조용히 놀다 가요
그, 남친도 있구만은
[호구의 헛기침]
(호구) 아이, 나, 나, 남자 친구는 아닌데
내가 그렇게는 못 하겄는디
(학생1) 아따, 씨X
사람 겁나 건드려 쌓네잉
아줌마, 나 알아요?
남이사 담배를 피우든 술을 퍼먹든
내가 하고 싶은 거 하는디 무슨 상관이요?
그짝이 내 엄마도 아니면서
앵간치 나대고 가요잉
확 손XXX 뽑아 불기 전에
[익살스러운 효과음]
(호구) 에헤이, 떽! 학생
(학생1) 엄마, 엄마
[흥미로운 음악]
아따, 내 손XXX 꺾어다가 얻다 쓸라고야?
고전에 니 주XXX 간수나 잘혀라
확 XXXX
니 XXX 오독오독 XX 불랑게, 씨...
아, 도희야, 씁
(학생2) 똥 싸고 자빠졌네, 니 나와 봐
[익살스러운 효과음]
[호구의 당황한 탄성]
그놈의 XXXX 확 XX 분다
어이
나대지 말고 저쪽 가서 놀아라잉, 어?
- XXXX 패대기 X 불기 전에
- (호구) 아이...
XXXX 뭐래는 겨
이 눈구멍을 확 XX 불랑게
(도희) XXXX 똥배기밖에 안 될 XX
어디서 XXXX 자빠졌냐
아야, 눈 X어, 안 X어?
(학생1) XXX가 XXXX 확
[호구의 당황한 탄성]
(도희) XX, 지X을 하고 자빠졌네
- 내가 오늘 너희 XX 안 둔다
- (학생1) 들어와
- 들어와
- (도희) 확 죽X 불랑게
[호구의 비명]
이것들, 야, 가만 안 둔다, 니들
[호구의 탄성]
야, 강호구, 너
- 죽X XXX, 너 가만있어라, 어?
- (학생2) 야, 야, 야, 야, 야
저거
도도희 아니여?
[뎅 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(학생1) 도도희?
[익살스러운 효과음]
(호구) 어? 태지, 서태지다!
[호구의 다급한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(학생1) 옴마, 옴마, 옴마, 어디 가냐
(학생2) 이것들이, 와
[학생1, 학생2의 탄식]
와, 저 언니, 오빠들
진짜 어처구니없다, 진짜로
[익살스러운 효과음]
(학생1) 엄마
야, 염X
(학생2) 왜, 뭐?
[당황한 탄성]
- 야, 이 호로 잡것아!
- (학생2) 아...
500원으로는 칫솔도 못 사야!
[학생1의 한숨]
(학생2) 야, 야, 야, 야, 야
- (학생1) 왜?
- 근디
그, 서태지가 누구여?
서, 서태지?
(도희) 아이, 씨...
술이랑 담배는 초장에 잡아야 되는데
아, 왜 말려?
좀만 더 했으면 콱 잡을 수 있었는데
도희야, 너 조금만 더 했으면 경찰서 갔어
안 그럼 검색어 1위 했든가
아니, 근데
거기서 갑자기
서태지가 왜 나와? 뜬금없이?
아니, 그냥 생각하다가
애들한테 제일 유명한 사람이 누굴까 해서
요즘 애들이 서태지를 알겠어? 어?
(도희) 뭐, 아이유다, 아님 뭐, 엑소다
그럼 될 걸 서태지라니, 뭐
드립 한번 참 아날로그하다, 아날로그해
아유, 정말
[탁탁 손 터는 소리]
그런가?
[옅은 웃음]
(호구) 아니
서태지가 누군지도 모르는 애들이
널 어떻게 알아보나 해서
너가 TV에 막 나오고 인터넷에 올라와도
그냥 동창이니까 내 친구다
이런 마음이 있었는데
오늘 같이 다녀 보니까 너 진짜 유명하다
이제 내 친구다 막 이러고
함부로 그러면 안 되겠다
(도희) 야
그 소주 어디 있냐?
[부스럭거리는 소리]
여기
마시자
그럴까?
[익살스러운 음악]
[도희의 힘주는 소리]
[호구의 한숨]
(호구) 술 잘 마셔?
글쎄, 잘 마실걸?
아, 주량이 어떻게 되는데?
아직 몰라, 한 번도 안 마셔 봤어
아니, 친구들끼리 만나면
맥주 한 잔씩은 하잖아
나 친구 없잖아
[도희의 힘주는 소리]
하나, 둘, 셋
[기침]
[호구의 웃음]
(도희) 아, 야
한 잔 더 줘 봐
[도희의 질색하는 소리]
야, 이걸 어떻게 먹는 거야?
[호구의 웃음]
(호구) 그날 도희는
소주 두 모금을 마시고
필름이 끊겼다
[도희의 환호]
(호구) 도희야, 도희야
도희야, 위험해
도희야
[호구의 놀란 탄성]
[도희의 아파하는 소리]
도희야, 도희야, 일어나, 일어나, 일어나
(도희) 씨, 졸라 아파
(호구) 아, 아파, 아파
(도희) [칭얼대며] 졸라 아파
[호구의 놀란 탄성]
[도희의 칭얼대는 소리]
아, 씨
야, 나 아프다고
[호구의 놀란 탄성]
(호구) 어, 어, 어, 알았어, 아파, 아파
[도희의 울먹이는 소리]
- (도희) 나 여기도 아프고
- (호구) 어, 어
- (도희) 얘도 아파
- (호구) 어, 야, 벗지 마
(도희) [울먹이며] 이것도 아파
- (호구) 어, 어? 하지 마
- (도희) 얘도, 얘도
- (호구) 하지 마, 하지 마!
- (도희) 얘도 아파
[도희의 울먹이는 소리]
[도희의 탄성]
(호구) 야
[잔잔한 음악]
[도희의 탄성]
- 도희야, 일로 와
- (도희) 너 거기서 뭐 해?
- (호구) 일로 와, 일로 와
- (도희) 야, 너 거기서 뭐 해?
(호구) 야, 추워, 일로 와
(도희) 우와, 되게...
- (호구) 도희야, 이거 신어
- (도희) 우와, 물이다
- (도희) 우와, 물이야
[도희의 탄성]
- (호구) 도희야, 도희야
- (도희) 우와, 나 물 진짜 좋아하는데
(호구) 야, 야, 야, 야
[도희의 탄성]
- 도희야, 도희야
- (도희) 내가 여기서
수영을 이렇게 해서
(호구) 도희야, 일로 와, 일로 와
[도희의 당황한 탄성]
야, 위험해
나 물
아니야, 아니야
[도희의 웅얼거리는 소리]
일로 와, 일로 와, 일로 와
(호구) 야, 밤에 바다 들어가는 거 아니야
[짜증 내며] 아, 왜?
앉아, 앉아, 앉아
(도희) [칭얼대며] 아, 싫어
[호구의 한숨]
[도희가 말한다]
그래서 내가 진짜 금메달 한 번도 못 땄다?
[호구의 호응]
[도희가 말한다]
(호구) 그리고
계속 알 수 없는 이야기들을 했다
술이 더 몸에 해로울까?
이 담배가 몸에 더 해로울까?
뭐, 나쁘기야 둘 다 나쁘지만
담배가 몸에 더 해롭지 않을까?
이거?
그럼
그러면 내 앞에서 한 번만 피워 봐봐
(호구) 응?
그래야 내 몸이 해로워지지
그럼 내 안에 있는 이게, 이게
해로워져서 없어질 수 있잖아, 어?
한 번만, 한 번만, 어?
[쩝 입소리]
아, 참
[옅은 웃음]
(도희) 야
[호구의 아파하는 소리]
너 지금 뭐 하는 거야?
어떻게 해서 내 앞에서
담배를 피울 수가 있어?
아니, 너가 방금 피워 보라 그래서
(도희) 너...
너 지금 내 안에
너 내 안에 뭐가 있는 줄 알아?
[잔잔한 음악]
너 어떻게 내 앞에서
담배를 피울 수가 있어, 이 나쁜 놈아!
[탁탁 치는 소리]
- (호구) 아
- (도희) 나쁜 놈아, 나쁜 놈아
[도희의 울음]
(호구) 내, 내가 미안, 내가 미안
어?
속눈썹 빠졌네?
소원 빌어야 하는데
소원?
(호구) 응
내가 어릴 때 하던 건데
이 속눈썹 날아가기 전에
소원 빌면 이루어진다고
[반짝이는 효과음]
도희야
- (도희) 안 돼
- (호구) 가지 마
(도희) 아직 소원 못 빌었단 말이야
- (호구) 하지 마
- (도희) 안 된단 말이야
[도희의 울먹이는 소리]
안 돼
제발 이것 좀 가져가요
내 배 안에 있는 이것 좀 가져가요
[도희의 울음]
나 무서워요
나 무서워
아, 나 무서워요
아, 제발
아, 제발 좀 가져가
[도희의 울음]
(호구) 도희야
(도희) [울며] 강호구, 나 무서워
아, 나 어떡해
(호구) 괜찮아, 괜찮아
[도희의 울음]
울지 마, 괜찮을 거야
도희는 한참을 그렇게 아이처럼 울었다
배 안에 있는 걸 좀 가져가 달라며
그래서 나는
도희가 그동안 변비 때문에
마음고생이 심했나 보다
그렇게 생각했다
[도희의 울먹이는 소리]
다 울었어?
에휴
콧물 봐, 더럽게
[도희의 한숨]
[호구의 훌쩍이는 소리]
(도희) 아이, 씨...
안 되는데
[밝은 음악]
(호구) 고마워
그, 코치님한테도 꼭 고맙다고 전해 드려
올라가면 꼭 갚는다고
괜찮아
나 때문에 돈 많이 벌었어, 안 갚아도 돼
근데
진짜 같이 안 갈 거야?
언제 올라오려고?
사실 나
수술해야 돼
[잔잔한 음악]
'헤...'
'헤모로호이?'
작은 혹 같은 건데
(도희) 없애야 한다나 봐
그래서 내가 좀 바빠
검사도 해야 되고 수술도 해야 되고
빨리 회복해서
훈련도 해야 되고 그리고...
(호구) 별거
아니야
별거 아니니까 괜찮아
괜찮으니까
별거 아니니까
수술하면 깨끗해질 거니까 걱정 안 해도 돼
그럴까, 정말?
수술하면
깨끗해질까?
그럼!
야, 의사들이 얼마나 똑똑한데
(호구) 야, 암도 고치고
얼굴도 다 갈아엎고
그 뭐야, 야, 인공 심장 그런 것도 만들어
알았어
[한숨]
(안내 음성) 지금
열차가 출발하오니 승객 여러분께서는
속히 승차하여 주시기 바랍니다
(호구) 수술 잘하고
너무 걱정하지 말고
내가 병문안 가면
[어색한 웃음]
아, 안 되겠지?
그, 코치님도 있고 기자들도 있고
그럴 텐데
[삐 기차 소리]
(도희) 나 가방이 좀 무거워
그거 니가 가지고 있다가 나중에 돌려줘
만화책 반납하려면 시간이 좀 걸리니까
크리스마스 날
그때 돌려줘
그때까지는 만화책 다 읽을 거 같으니까
크리스마스 날
어, 그럴게
크리스마스 날 돌려줄게
근데
그러려면 크리스마스 날 만나야겠다
[음악: '호구의 사랑' OST]
[호구의 탄성]
[호구의 웃음]
[당황한 숨소리]
크리스마스 날 뭐 하세요?
[호구의 웃음]
[여자1이 말한다]
(아기 엄마) 아, 어, 어떡해
어머
아, 어떡해, 어떡해
[아기의 울음]
어, 어, 미안해, 미안해
어, 울지 마, 울지 마, 울지 마
[익살스러운 음악]
어, 어, 어떡해, 어떡해, 아니야, 괜찮아
어, 괜찮아, 괜찮아, 엄마가 미안해
어, 아니야
어, 죄송합니다, 괜찮으시죠?
[아기의 울음]
(여자1) 네
(아기 엄마) 어, 어
엄마가 미안해, 미안해
어, 울지 마
어, 미안해, 미안해
[달칵 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[아기 엄마의 한숨]
(아기 엄마) 아, 힘들었지?
그렇지
일을 되게 일찍 시작하시네
아침형 인간이신가 봐
[아기 엄마의 당황한 탄성]
나 신, 신고할 거예요
신고?
신고를 어떻게 해? 물증이 없는데, 어?
(아기 엄마) 아, 왜...
[아기 엄마의 겁먹은 숨소리]
[아기의 울음]
어, 괜찮아, 괜찮아
아니, 왜 이래요, 진짜?
(도희) 아줌마
[탁 벽치는 소리]
이쪽으로 30만 원 입금 안 하면
그땐 나 진짜 신고한다
[탁 벽치는 소리]
이거 아줌마한테 자리 양보하고
새우잠 자던 그 착한 청년 돈이야
아기한테 부끄러운 줄 아세요, 네?
(아기 엄마) 뭐가?
뭐가 부끄러워?
난 하나도, 하나도 안 부끄러워
기댈 놈 하나 없고
가족 하나 없이 이 짓거리 하지만
나 혼자 키워도 굶어 죽이진 않아
진짜 부끄러운 게 뭔 줄 알아?
지 새끼 버리는 짓이야
[잔잔한 음악]
나 더럽게 살아도
내 새끼 위해 최선을 다하고 있어
[아기 엄마의 떨리는 숨소리]
[한숨]
말 되게 잘하시네
깜빡 설득당할 뻔했다
(아기 엄마) 저, 저기요
도도희 맞죠?
도도희 선수
사인해 드려요?
[휘파람 소리]
[헛기침]
(호구) 어, 늦어서 미안
(청재) 어
아, 태희야
[익살스러운 효과음]
여기
[익살스러운 음악]
하이라이트 작업이 좀 덜된 거 같은데?
아, 그러네, 여기가 좀 어둡네
- 한 번에 좀 잘해
- (태희) 네
[익살스러운 효과음]
[호구의 힘주는 소리]
밥들은 먹었어?
안 먹었으면 우리 같이 먹자
(청재) 밥?
우리 사이에 뭐 밥까지 같이 먹어
안 그러니, 태희야?
그래, 우리가 뭐 친구라도 되니?
그냥 일하는 동료 사이지
무거운 거만 들지 말고 일도 좀 열심히 해
예, 알겠습니다
[호구의 한숨]
나 어제 밤새 여자랑 있었어
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(태희) 뭐 먹고 싶어, 친구야?
(청재) 요 앞에 중국집 있던데 내가 살게
가자
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[후루룩 면 먹는 소리]
키스?
뽀, 뽀뽀 아니고 키스?
으음, 그게 중요한 게 아니고
[발랄한 음악]
(청재) 그러니까
진짜 여자랑 했다는 거지?
팔다리 다 있고
자기 의사 표현 가능한
[익살스러운 효과음]
그런 진짜 여자?
누군데, 누군데, 누군데?
그건 아직 말 못 해
그, 아직 정식으로 사귀는 것도 아니고
그쪽 입장도 있고
어땠어? 혀 썼어?
손 썼어? 누웠어?
[익살스러운 효과음]
아, 기분이 어땠어?
그게 꼭
[익살스러운 효과음]
귓속에서 별들이 속삭이는 거 같더라
(청재) 이모
여기 탕수육 하나만 더 주세요!
여기 소...
고량주도 한 병 더 주시고요
(사장) 네
(청재) 니가 쏴라, 오늘은
로또 맞은 기념으로다가
- 그래
- 어? 진짜?
(태희) 아, 그럼 나도 짜장면 먹을래
이모, 여기 삼선 짜장 하나 주세요
- (사장) 네
- 앗싸
아니, 근데 아까 그게 무슨 말이야?
귀에서 별들이 속삭인다니?
여자애가 귀에 바람을 넣었다 이런 얘기야?
[익살스러운 효과음]
우, 이렇게?
(청재) [짜증 내며] 아! 진짜 등신
[익살스러운 효과음]
[태희의 힘주는 소리]
[흥미로운 음악]
[웅장한 음악]
[갈매기 울음소리]
저기요
[옅은 숨소리]
응, 아유
어서 와요
(간호사) 응
들어가세요
(도희) 네?
바로요?
아무도 없구먼, 뭐
들어가요
[간호사의 하품하는 소리]
[잔잔한 음악]
[간호사의 한숨]
[간호사의 헛기침]
(태지) 좀 됐네
13주면은
[웃음]
좀 둔한 스타일인게 벼?
제가 원래 생리가 있다, 없다 해서
수술하려면 빨리 해야 돼요
(태지) 날짜를 언제로 할까요?
되게 작네
젤리 같네요, 곰돌이 젤리
[헛기침]
좀 안 보는 게 나을 텐데
(도희) 근데요, 선생님
선생님 성함이 서태지예요?
(태지) 예
여기 있잖아요, 서태지
되게 신기하네
어떻게 이름이 서태지야?
(태지) 왜요?
나 말고 서태지가 또 있어요?
가수 서태지 모르세요?
몰라요
난 세상일 모르고 사니까
(태지) 그러니까 여기로 보냈겠지
어째? 수술을 언제 할까?
[잔잔한 음악]
선생님
제가요
어제 소주를 마셨는데요
딱 두 모금
아이, 씨...
괜히 마셨나 봐요
[달칵 문 닫는 소리]
(호구) 그렇게
몇 개월이 지나 버렸다
[하품하는 소리]
나는 도희에게 꽤 많은 문자를 보냈지만
도희는 내 문자에
한 번도 답을 하지 않았다
[매미 울음소리]
전화를 하고 싶었지만 하지 않았다
크리스마스 날 만나자는 약속은
그때까지 연락하지 말고
기다리라는 뜻인 걸
나도 알고 있었다
[휭 바람 소리]
하지만 너무 걱정이 됐다
혹시라도 수술이 잘못된 건지
그 소견서에 쓰인 병이 아주 큰 병인 건지
너무 걱정이 됐다
하지만
아무것도 알 길이 없었고
시간은 그렇게 흘러만 갔다
[한숨]
[의미심장한 음악]
(도희) 사실 나
수술해야 돼
작은 혹 같은 건데 없애야 한다나 봐
(호구) 호경아
(호경) 어?
[탁탁 키보드 소리]
(호구) 너 혹시 헤, 헤모로호이인가
그게 무슨 병인 줄 알아?
영어로 이렇게 시작하는 건데
음, 무슨 혹이라던데?
어, 어, 맞아, 맞아, 그거
(호경) 아, 헤모로이드
[탁탁 키보드 소리]
이거 내가 했던 수술이잖아
니가 했던 수술?
[탁탁 키보드 소리]
[익살스러운 효과음]
[띵 효과음]
치질
(호경) 어, 작년에
마포 항 외과에서 했던 거
근데 이게 또 재발하려 그래
이 호로 논문 잡것 때문에
(안내 음성) 안전 문이 닫힙니다
- (호구) 여기 앉으세요
- (노인) 괜찮은데
(호구) 아이, 앉으세요
[휴대전화 조작음]
[감성적인 음악]
[한숨]
[시민의 힘겨운 숨소리]
(호구, 시민) 아
(호구) 안녕하세요, 처음 뵙겠습니다
제가 그, 전화...
- 아, 도희 친구?
- (호구) 예
혹시 도희 어디 있는지 알아요?
(호구) 예?
그, 그걸 제가 물어보려고 찾아온 건데
(시민) [한숨 쉬며] 아...
나도 몰라요
[시민의 한숨]
내가 어떻게 알아, 지 마음대로인데
그, 수술한다고 들었는데
헤모로이드 수술...
그니까
뭔 치질 수술을
슈바이처한테 가서 받고 오냐고
(시민) 아, 그, 수술하겠다고 짐 싸 들고
나가 가지고 몇 달째 소식도 없어
아, 뭐, 크리스마스 지나서 온다고
한마디 남기고
아, 지가 뭐, 산타야? 치
그러게요
(호구) 그게 그렇게
6개월 동안 할 수술은 아닌데
[시민의 쯧 혀 차는 소리]
산타 할아버지도
크리스마스 지나면 안 오는데
[흥미로운 음악]
오려면 그전에 오든가
슈바이처 박사님도 나병 환자만 고쳤다던데
[한숨]
아
감사했습니다
뭐야, 이거?
(호구) 그, 여수에서
지갑 잃어버렸을 때 돈 부쳐 주신 거
같이 갔었어?
여수를 도희랑?
(호구) 예
자네 이름이 뭐야?
가, 강, 강 호, 호구입니다
이봐, 호구 군
뭐 이름이 이래?
아무튼 그, 강호구 군
(시민) 그, 도희하고 썸 같은 것 좀 탔나?
- (호구) 예?
- 그, 도희하고 썸 같은 거 탔다고
착각하고 그러면 안 돼
(시민) 알았어?
그, 도희는 그, 자네랑 뭐, 이렇게
할 수 있는 뭐, 어떤 그런 사람이 아니야
걔는 그러니까 이제 뭐, 국가 재산이라고
무형 문화재 알아?
알아들어?
아, 그리고 그, 엄청난 남자애들이
막 이렇게 대시하고 그럴 텐데
그거 감당할 수 있겠어?
어?
뭐, 알아듣는 거야, 뭐야?
[시민의 쯧 혀 차는 소리]
에휴, 이거 제대로 넣은 거야?
뛰어, 이것들아!
(호구) 쿡 찔린 거 같았다
[잔잔한 음악]
어릴 적 호경이랑 한 이불에서
같이 잘 때면 종종 그런 적이 있었다
한참 단꿈을 꾸고 있을 때
호경이 발에 옆구리가 쿡 찔리면
[익살스러운 효과음]
깜짝 놀라 일어났었다
그렇게 깨고 나면
한참을 멍하니
혼자 이불 위에 앉아 있었다
꿈에서 깬 것이 믿기지 않아서
꼭 꿈은 그럴 때 깬다
가장 행복한 순간에
[한숨]
그런데
크리스마스 날은 왜 만나자고 했을까?
어? 여, 여기 앉으세요
하지만
차라리 꿈에서 깬 게 다행일 수도 있다
- (여자2) 감사합니다
- (호구) 깼다고 생각했지만
여전히 꿈이야
그래서 깨고 싶어도
깨도 깨도 깨어날 수가 없는
그런 꿈도 있다
[잔잔한 음악]
그런 걸
사람들은 가위에 눌렸다
라고 하던가?
[고조되는 음악]
내 이름은 호구
강호구다
[음악: '호구의 사랑' OST]
(호구) 결혼은 언제 한 거야?
- (태희) 호구야
- (도희) 올해 했어
좀 급하게
(호구) 그게 원래 그렇게 쉽게 되는 건가?
그런 걸 운명이라고들 하더라
(호구) 내가 너 때문에
6개월 동안 어떻게 살았는데
(시민) 도희는
그, 자네랑 뭐, 이렇게 할 수 있는
뭐, 어떤 그런 사람이 아니야
(호경) 6개월 되는 이 시점까지 연락은커녕
답문 한 통 없는 여자를 기다리는
오빠 너의 그 마음이 참
(호구) 씨, 병신
호구 새끼!
내 손으로 지구에게
자유를 선물한 것뿐이라고
억울해!